won (Table, X) détermine si X est la position gagnante sur le tableau. Il décrit les 8 combinaisons gagnantes possibles: 3 horizontalement, 3 verticalement et 2 en diagonale.
jouer (Table) signifie le calcul des déplacements à partir de l'état initial du tableau. On vérifie d'abord si l'un des joueurs a gagné. Sinon, le «cycle» du jeu disparaîtra: considérez le symbole M, ajoutez une nouvelle croix au tableau dans la cellule M, calculez et ajoutez un cercle, montrez le tableau, appelez la méthode «jouer» (Tableau) avec le nouveau tableau.
La progression du bot dépend de plusieurs conditions.
Tout d'abord, il essaie d'être comme pour gagner.
Deuxièmement, s'il est impossible de gagner, il examine tous les mouvements possibles de la croix, et si l'un d'entre eux est victorieux, il effectue ce mouvement à la place de la croix.
Troisièmement, s’il n’ya aucun risque de gagner la croix, le prix du conseil est calculé au dernier tour, le prix possible du conseil est calculé lors des déplacements futurs et l’option avec la plus grande différence est choisie.
Et la dernière option, lorsque toutes les cellules sont occupées et qu’il n’ya pas de gagnant dans les jeux, cette option est cochée en utilisant not (member (-, Tablea)) et un message concernant un tirage au sort s’affiche.
La notation, qui occupe le plus d’espace, est obtenue en faisant la somme de trois valeurs: les points horizontalement, les points verticalement et les points en diagonale.
Je vérifie tout "dans le front", c’est-à-dire toutes les combinaisons possibles donnant un nombre de points différent. Si, dans la ligne, les trois cellules sont occupées par une croix ou un cercle, il obtient alors 10 points, si seulement deux, puis 4, si un, puis 1. Cela ne fonctionne que s'il n'y a pas de symbole de l'adversaire dans la ligne.
score1 ([A, B, C, D, E, F, G, H, I], S, X, Y): - égal (B, C, X), non (égal (A, Y)), S est 4. - Le premier argument est le tableau pour lequel les points sont comptés, le deuxième argument est une variable dans laquelle les points sont enregistrés, le troisième argument est un symbole pour lequel des points sont considérés, le quatrième argument est son adversaire.
score1 ([A, B, C, D, E, F, G, H, I], S, X, Y): - égal (B, C, X), non (égal (A, Y)), S est 4. - Le premier argument est le tableau pour lequel les points sont comptés, le deuxième argument est une variable dans laquelle les points sont enregistrés, le troisième argument est un symbole pour lequel des points sont considérés, le quatrième argument est son adversaire.
Pour plus de commodité, comme l’égalité des éléments 4, 3 et 2 est souvent vérifiée, j’ai ajouté les «méthodes» equal.
move and moves ajoute au tableau au lieu du symbole "-" une croix ou un cercle. La première option est nécessaire pour répondre à une saisie au clavier.