Mr et Mrs Dursley, qui habitaient au 4, Privet Drive, avaient toujours affirmé avec la plus
grande fierté qu'ils étaient parfaitement normaux, merci pour eux. Jamais quiconque n'aurait
imaginé qu'ils puissent se trouver impliqués dans quoi que ce soit d'étrange ou de mystérieux.
Ils n'avaient pas de temps à perdre avec des sornettes.
Mr Dursley dirigeait la Grunnings, une entreprise qui fabriquait des perceuses. C'était un
homme grand et massif, qui n'avait pratiquement pas de cou, mais possédait en revanche une
moustache de belle taille. Mrs Dursley, quant à elle, était mince et blonde et disposait d'un
cou deux fois plus long que la moyenne, ce qui lui était fort utile pour espionner ses voisins en
regardant par-dessus les clôtures des jardins. Les Dursley avaient un petit garçon prénommé
Dudley et c'était à leurs yeux le plus bel enfant du monde.
Les Dursley avaient tout ce qu'ils voulaient. La seule chose indésirable qu'ils possédaient,
c'était un secret dont ils craignaient plus que tout qu'on le découvre un jour. Si jamais
quiconque venait à entendre parler des Potter, ils étaient convaincus qu'ils ne s'en remettraient
pas. Mrs Potter était la sœur de Mrs Dursley, mais toutes deux ne s'étaient plus revues depuis
des années. En fait, Mrs Dursley faisait comme si elle était fille unique, car sa sœur et son bon
à rien de mari étaient aussi éloignés que possible de tout ce qui faisait un Dursley. Les
Dursley tremblaient d'épouvante à la pensée de ce que diraient les voisins si par malheur les
Potter se montraient dans leur rue. Ils savaient que les Potter, eux aussi, avaient un petit
garçon, mais ils ne l'avaient jamais vu. Son existence constituait une raison supplémentaire de
tenir les Potter à distance: il n'était pas question que le petit Dudley se mette à fréquenter un
enfant comme celui-là.
Lorsque Mr et Mrs Dursley s'éveillèrent, au matin du mardi où commence cette histoire, il
faisait gris et triste et rien dans le ciel nuageux ne laissait prévoir que des choses étranges et
mystérieuses allaient bientôt se produire dans tout le pays. Mr Dursley fredonnait un air en
nouant sa cravate la plus sinistre pour aller travailler et Mrs Dursley racontait d'un ton badin
les derniers potins du quartier en s'efforçant d'installer sur sa chaise de bébé le jeune Dudley
qui braillait de toute la force de ses poumons.
Aucun d'eux ne remarqua le gros hibou au plumage mordoré qui voleta devant la fenêtre.
A huit heures et demie, Mr Dursley prit son attaché-case, déposa un baiser sur la joue de Mrs
Dursley et essaya d'embrasser Dudley, mais sans succès, car celui-ci était en proie à une petite
crise de colère et s'appliquait à jeter contre les murs de la pièce le contenu de son assiette de
céréales.
—Sacré petit bonhomme, gloussa Mr Dursley en quittant la maison.
Il monta dans sa voiture et recula le long de l'allée qui menait à sa maison. 
Ce fut au coin de la rue qu'il remarqua pour la première fois un détail insolite: un chat qui
lisait une carte routière. Pendant un instant, Mr Dursley ne comprit pas très bien ce qu'il
venait de voir. Il tourna alors la tête pour regarder une deuxième fois. Il y avait bien un chat
tigré, assis au coin de Privet Drive, mais pas la moindre trace de carte routière. Qu'est-ce qui
avait bien pu lui passer par la tête ? Il avait dû se laisser abuser par un reflet du soleil sur le
trottoir. Mr Dursley cligna des yeux et regarda fixement le chat. Celui-ci soutint son regard.
Tandis qu'il tournait le coin de la rue et s'engageait sur la route, Mr Dursley continua
d'observer le chat dans son rétroviseur. L'animal était en train de lire la plaque qui indiquait
« Privet Drive »—mais non, voyons, il ne lisait pas, il regardait la plaque. Les chats sont
incapables de lire des cartes ou des écriteaux. Mr Dursley se ressaisit et chassa le chat tigré de
son esprit. Durant le trajet qui le menait vers la ville, il concentra ses pensées sur la grosse
commande de perceuses qu'il espérait obtenir ce jour-là.
Mais lorsqu'il parvint aux abords de la ville quelque chose d'autre chassa les perceuses de sa
tête. Assis au milieu des habituels embouteillages du matin, il fut bien forcé de remarquer la
présence de plusieurs passants vêtus d'une étrange façon: ils portaient des capes. Mr Dursley
ne supportait pas les gens qui s'habillaient d'une manière extravagante—les jeunes avaient
parfois de ces accoutrements ! Il pensa qu'il s'agissait d'une nouvelle mode particulièrement
stupide. Il pianota sur le volant de sa voiture et son regard rencontra un groupe de ces olibrius
qui se chuchotaient des choses à l'oreille d'un air surexcité. Mr Dursley s'irrita en voyant que
deux d'entre eux n'étaient pas jeunes du tout. Cet homme, là-bas, était sûrement plus âgé que
lui, ce qui ne l'empêchait pas de porter une cape vert émeraude ! Quelle impudence ! Mr
Dursley pensa alors qu'il devait y avoir une animation de rue—ces gens étaient probablement
là pour collecter de l'argent au profit d'une œuvre quelconque. Ce ne pouvait être que ça. La
file des voitures se remit en mouvement et quelques minutes plus tard, Mr Dursley se rangea
dans le parking de la Grunnings. Les perceuses avaient repris leur place dans ses pensées.
Dans son bureau du huitième étage, Mr Dursley s'asseyait toujours dos à la fenêtre. S'il en
avait été autrement, il aurait sans doute eu un peu plus de mal que d'habitude à se concentrer
sur ses perceuses, ce matin-là. Il ne vit pas les hiboux qui volaient à tire-d'aile en plein jour.
Mais en bas, dans la rue, les passants, eux, les voyaient bel et bien. Bouche bée, ils pointaient
le doigt vers le ciel, tandis que les rapaces filaient au-dessus de leur tête. La plupart d'entre
eux n'avaient jamais vu de hibou, même la nuit. Mr Dursley, cependant, ne remarqua rien
d'anormal et aucun hibou ne vint troubler sa matinée. Il réprimanda vertement une demidouzaine
de ses employés, passa plusieurs coups de fil importants et poussa quelques
hurlements supplémentaires. Il se sentit d'excellente humeur jusqu'à l'heure du déjeuner où il
songea qu'il serait bon de se dégourdir un peu les jambes. Il traversa alors la rue pour aller
s'acheter quelque chose à manger chez le boulanger d'en face.