M. et Mme Dursley, du numéro quatre, Privet Drive, étaient fiers de dire
qu'ils étaient parfaitement normaux, merci beaucoup. Ils étaient les derniers
les gens que vous vous attendez à être impliqué dans quelque chose d'étrange ou mystérieux,
parce qu'ils ne tenaient pas avec de telles absurdités.
M. Dursley était le directeur d’une société appelée Grunnings, qui a
exercices C’était un grand homme costaud, avec à peine un cou, bien qu’il
avoir une très grosse moustache. Mme Dursley était mince et blonde et avait
près de deux fois la quantité habituelle de cou, ce qui est très utile car elle
passa tant de temps à tâtonner par-dessus les clôtures de jardin, espionnant le
voisins. Les Dursley ont eu un petit fils appelé Dudley et dans leur
opinion il n'y avait pas meilleur garçon nulle part.
Les Dursley avaient tout ce qu'ils voulaient, mais ils avaient aussi un secret et
leur plus grande peur était que quelqu'un le découvre. Ils n'ont pas
pense qu'ils pourraient supporter si quelqu'un découvrait les Potiers. Mme.
Potter était la sœur de Mme Dursley, mais ils ne s'étaient pas rencontrés depuis plusieurs années.
en fait, Mme Dursley a prétendu qu'elle n'avait pas de sœur, parce qu'elle
la sœur et son mari vaurien étaient aussi peu désinvoltes que c'était
possible d'être. Les Dursley frémirent de penser à ce que les voisins voudraient
dites si les potiers sont arrivés dans la rue. Les Dursley savaient que le
Les potiers avaient aussi un petit fils, mais ils ne l'avaient même jamais vu. Ce garçon
était une autre bonne raison de garder les potiers à distance; ils ne voulaient pas
Dudley se mêlant à un enfant comme ça.
Lorsque M. et Mme Dursley se sont réveillés mardi, notre histoire était gris et gris.
commence, rien à propos du ciel nuageux à l’extérieur ne suggère que
des choses étranges et mystérieuses se produiraient bientôt dans tout le pays.
pays. M. Dursley fredonna en choisissant sa cravate la plus ennuyeuse pour
travail, et Mme Dursley a bavardé joyeusement comme elle luttait un cri
Dudley dans sa chaise haute.
Aucun d'entre eux n'a remarqué un grand hibou fauve qui flottait devant la fenêtre.
À huit heures et demie, M. Dursley ramassa son porte-documents et donna un coup de bec à
Dursley sur la joue et essaya de dire au revoir à Dudley mais manqua.
parce que Dudley avait maintenant une crise de colère et jetait ses céréales au
des murs. "Petit tyke", gloussa M. Dursley en quittant la maison. Il a eu
dans sa voiture et est sorti de la voiture du numéro quatre.
C’est au coin de la rue qu’il a remarqué le premier signe de
quelque chose de particulier - un chat lisant une carte. Pour une seconde, M. Dursley
ne s'est pas rendu compte de ce qu'il avait vu - puis il secoua la tête pour
regarde encore. Il y avait un chat tigré au coin de Privet
En voiture, mais il n'y avait pas de carte en vue. Que pouvait-il penser
de? Ce devait être un tour de passe-passe. M. Dursley cligna des yeux et
regardé le chat. Il a regardé en arrière. Comme M. Dursley a conduit autour de la
Au coin de la rue, il regarda le chat dans son miroir. C'était maintenant
en lisant le panneau indiquant Privet Drive - non, en regardant le panneau; chats
ne pouvait pas lire les cartes ou les signes. M. Dursley se secoua un peu et
mettre le chat hors de son esprit. En se dirigeant vers la ville, il pensa à
rien sauf une grosse série d'exercices qu'il espérait avoir ce jour-là.
Mais à la périphérie de la ville, les exercices ont été chassés de son esprit par quelque chose
autre. Comme il était assis dans les embouteillages habituels du matin, il ne put s'empêcher
remarquant qu'il semblait y avoir beaucoup de gens étrangement habillés
sur. Les gens dans les manteaux. M. Dursley ne pouvait pas supporter les gens qui s'habillaient
vêtements drôles - les accueils que vous avez vus sur les jeunes! Il a supposé cela
était une nouvelle mode stupide. Il tambourina ses doigts sur la direction
roue et ses yeux sont tombés sur un groupe de ces weirdos debout tout à fait
près de. Ils chuchotaient ensemble avec enthousiasme. M. Dursley était
enragé de voir que quelques-uns d'entre eux n'étaient pas jeunes du tout; pourquoi cet homme
devait être plus âgé que lui et porter un manteau vert émeraude! le
nerf de lui! Mais alors, M. Dursley fut frappé par le fait qu'il s'agissait probablement d'une
cascadeur idiot - ces personnes étaient évidemment en train de ramasser quelque chose ...
oui, ce serait ça. La circulation a continué et quelques minutes plus tard, M.
Dursley arriva sur le parking Grunnings, revenant aux exercices.
M. Dursley était toujours assis dos à la fenêtre de son bureau, à
neuvième étage. S'il ne l'avait pas fait, il aurait peut-être eu du mal à se concentrer
sur les exercices ce matin. Il n'a pas vu les hiboux défiler en large
le jour, bien que les gens dans la rue fussent; ils ont pointé et regardé
bouche bée comme un hibou après que le hibou se soit précipité. La plupart d'entre eux n'avaient jamais
vu un hibou même la nuit. M. Dursley, cependant, avait parfaitement raison
Matin normal, sans hibou. Il a crié à cinq personnes différentes. Il a fait
plusieurs appels téléphoniques importants et cria un peu plus. Il était dans un
très bonne humeur jusqu'à l'heure du déjeuner, quand il a pensé qu'il allait se dégourdir les jambes
et traverser la route pour s’acheter un pain de la boulangerie.